1.Составить программу по объектно-ориентированной методике. В программе должно быть не менее двух классов, связанных отношением наследования. В классе должны быть индексатор и свойство. Наличие конструктора – обязательно. В прямоугольной матрице в каждом столбце поставить на первое место максимальный элемент столбца и, если среди полученных элементов первой строки не окажется элементов, по модулю меньших заданной величины, разделить элементы последней строки на соответствующие элементы первой строки.

2.Составить программу по объектно-ориентированной методике. В программе должно быть не менее двух классов, связанных отношением наследования. В классе должны быть индексатор и свойство. Наличие конструктора – обязательно. Если первая строка прямоугольной матрицы имеет максимальное количество отрицательных элементов, проверить, как изменится среднее арифметическое всей матрицы, если заменить все отрицательные элементы матрицы их модулями.

3.Составить программу по объектно-ориентированной методике. В программе должно быть не менее двух классов, связанных отношением наследования. В классе должны быть индексатор и свойство. Наличие конструктора – обязательно. Если в прямоугольной матрице все суммы элементов строк попадают на заданный отрезок, определить номер строки с максимальной суммой элементов, иначе определить номера строк, сумма элементов которых не попала на заданный отрезок.

4.Составить программу по объектно-ориентированной методике. В программе должно быть не менее двух классов, связанных отношением наследования. В классе должны быть индексатор и свойство. Наличие конструктора – обязательно. Определить столбец прямоугольной матрицы с максимальной суммой элементов и, если его номер больше заданного, сформировать матрицу из столбцов исходной до найденного столбца, иначе сформировать массив из элементов заданного столбца.

5.Составить программу по объектно-ориентированной методике. В программе должно быть не менее двух классов, связанных отношением наследования. В классе должны быть: индексатор и свойство.. Наличие конструктора – обязательно. Если заданная квадратная целочисленная матрица является треугольной (элементы выше главной диагонали равны нулю), вычислить ее среднее арифметическое, иначе определить, сколько элементов, лежащих выше главной диагонали, отличны от нуля.

6.Составить программу по объектно-ориентированной методике. В программе должно быть не менее двух классов, связанных отношением наследования. В классе должны быть: индексатор и свойство.. Наличие конструктора – обязательно. Если k-й столбец прямоугольной матрицы имеет минимальную сумму элементов, определить сумму элементов столбцов до k-го, иначе сумму элементов столбцов после k‑го.

7.Составить программу по объектно-ориентированной методике. В программе должно быть не менее двух классов, связанных отношением наследования. В классе должны быть: индексатор и свойство.. Наличие конструктора – обязательно. Если целочисленная квадратная матрица симметрична относительно главной диагонали, обнулить все элементы, лежащие выше главной диагонали, и определить сумму элементов, лежащих ниже главной диагонали.

8.Составить программу по объектно-ориентированной методике. В программе должно быть не менее двух классов, связанных отношением наследования. В классе должны быть: индексатор и свойство.. Наличие конструктора – обязательно. Переставить в каждом столбце прямоугольной матрицы все отрицательные элементы в конец столбца. Вывести часть полученной матрицы, состоящую из n первых строк, не имеющих отрицательных элементов.

9.Составить программу по объектно-ориентированной методике. В программе должно быть не менее двух классов, связанных отношением наследования. В классе должны быть: индексатор и свойство.. Наличие конструктора – обязательно. Если все точки плоскости из заданных своими координатами попадают в круг с радиусом R и центром в начале координат, определить их среднюю абсциссу и ординату, иначе распечатать номера точек, не попавших в заданную окружность.

10.Составить программу по объектно-ориентированной методике. В программе должно быть не менее двух классов, связанных отношением наследования. В классе должны быть: индексатор и свойство.. Наличие конструктора – обязательно. Если столбцы заданной прямоугольной целочисленной матрицы расположены в порядке возрастания числа нулевых элементов в них, то подсчитать число нулевых элементов во всей матрице, иначе определить столбец с максимальным количеством нулей.

11.Составить программу по объектно-ориентированной методике. В программе должно быть не менее двух классов, связанных отношением наследования. В классе должны быть: индексатор и свойство.. Наличие конструктора – обязательно. Если максимальный элемент квадратной матрицы находится выше главной диагонали, транспонировать матрицу, иначе определить сумму элементов строки и столбца с номерами, равными индексам максимального элемента.

12.Составить программу по объектно-ориентированной методике. В программе должно быть не менее двух классов, связанных отношением наследования. В классе должны быть: индексатор и свойство.. Наличие конструктора – обязательно. Дана квадратная матрица. Увеличить все элементы строки с минимальной суммой элементов на среднее арифметическое элементов матрицы, лежащих выше главной диагонали.

13.Составить программу по объектно-ориентированной методике. В программе должно быть не менее двух классов, связанных отношением наследования. В классе должны быть: индексатор и свойство.. Наличие конструктора – обязательно. Изменить заданную прямоугольную матрицу так, чтобы на первом месте стояла строка с максимальной, а на последнем месте строка с минимальной суммой элементов, сохранив все элементы исходной матрицы.

14.Составить программу по объектно-ориентированной методике. В программе должно быть не менее двух классов, связанных отношением наследования. В классе должны быть: индексатор и свойство.. Наличие конструктора – обязательно. Подсчитать как изменится среднее арифметическое элементов матрицы, если во всех столбцах с номерами, большими, чем номер столбца с максимальным количеством отрицательных элементов, заменить все отрицательные элементы их модулями

15.Составить программу по объектно-ориентированной методике. В программе должно быть не менее двух классов, связанных отношением наследования. В классе должны быть: индексатор и свойство.. Наличие конструктора – обязательно.  Найти максимальный среди отрицательных элементов прямоугольной матрицы и минимальный среди положительных. Если они отличаются по модулю меньше, чем на заданную величину, заменить все отрицательные элементы матрицы их модулями.

16.Составить программу по объектно-ориентированной методике. В программе должно быть не менее двух классов, связанных отношением наследования. В классе должны быть: индексатор и свойство.. Наличие конструктора – обязательно.  Если первая строка прямоугольной матрицы имеет максимальное количество отрицательных элементов, проверить, как изменится среднее арифметическое всей матрицы, если заменить все отрицательные элементы матрицы их модулями.

17.Составить программу по объектно-ориентированной методике. В программе должно быть не менее двух классов, связанных отношением наследования. В классе должны быть: индексатор и свойство.. Наличие конструктора – обязательно.  Подсчитать как изменится среднее арифметическое элементов матрицы, если во всех столбцах с номерами, большими, чем номер столбца с максимальным количеством отрицательных элементов, заменить все отрицательные элементы их модулями.
18.Составить программу по объектно-ориентированной методике. В программе должно быть не менее двух классов, связанных отношением наследования. В классе должны быть: индексатор и свойство.. Наличие конструктора – обязательно.  Дана квадратная матрица. Если номер столбца с максимальной суммой элементов совпадает с номером строки с максимальной суммой элементов, определить сумму найденных элементов строки и столбца, иначе распечатать номера найденных строки и столбца с максимальными суммами.

19.Составить программу по объектно-ориентированной методике. В программе должно быть не менее двух классов, связанных отношением наследования. В классе должны быть: индексатор и свойство.. Наличие конструктора – обязательно.  Массив состоит из целых чисел. Если хотя бы половина его элементов простые числа, то упорядочить элементы последнего столбца по убыванию и вывести их.

20.Составить программу по объектно-ориентированной методике. В программе должно быть не менее двух классов, связанных отношением наследования. В классе должны быть: индексатор и свойство.. Наличие конструктора – обязательно.  Если среднее арифметическое элементов массива положительно, определить количество отрицательных элементов в нечетных столбцах, в противном случае количество положительных элементов в четных столбцах.

21.Составить программу по объектно-ориентированной методике. В программе должно быть не менее двух классов, связанных отношением наследования. В классе должны быть: индексатор и свойство.. Наличие конструктора – обязательно.  Массив состоит из целых чисел. Если количество простых чисел среди элементов массива больше заданного числа, найти сумму четных элементов массива.

22.Составить программу по объектно-ориентированной методике. В программе должно быть не менее двух классов, связанных отношением наследования. В классе должны быть: индексатор и свойство.. Наличие конструктора – обязательно.  Если все суммы строк находятся в заданном интервале, определить номер строки с наибольшей суммой элементов, иначе определить номера строк, сумма которых не попала на заданный отрезок.

23.Составить программу по объектно-ориентированной методике. В программе должно быть не менее двух классов, связанных отношением наследования. В классе должны быть: индексатор и свойство.. Наличие конструктора – обязательно. Пусть N=M. Если все элементы, расположенные выше главной диагонали, равны нулю, вычислить среднее арифметическое положительных элементов; иначе среднее арифметическое элементов, лежащих выше главной диагонали 

24.Составить программу по объектно-ориентированной методике. В программе должно быть не менее двух классов, связанных отношением наследования. В классе должны быть: индексатор и свойство.. Наличие конструктора – обязательно.  Если столбцы массива расположены в порядке возрастания количества нулевых элементов, то определить сколько нулевых элементов во всем массиве, иначе номер столбца с максимальным числом нулей.

25.Составить программу по объектно-ориентированной методике. В программе должно быть не менее двух классов, связанных отношением наследования. В классе должны быть: индексатор и свойство.. Наличие конструктора – обязательно.  В заданной прямоугольной матрице поставить на первое место столбец с наименьшим количеством нулевых элементов, переставив все нули в конец этого столбца. (Изме­ненная матрица должна содержать все элементы исходной матрицы).
